# Seminar for APRIL Lab

**研讨会时间**

- 论文阅读组：每1至2周一次。
- 领域研讨组：未定。

## 目录

- [当前时间表](#当前时间表)
- [往日研讨会](#往日研讨会)
- [常见问题](#常见问题)
- [关于我们](#关于我们)

## 当前时间表

研讨类型：

- 领域介绍：分享某一研究领域的概况、发展历程与先进方法；
- 论文研讨：分享某一研究领域内的一至三篇论文。

每次研讨会的演示文稿与录像，可在实验室NAS的`/lab/Seminar`路径中找到。

### 论文阅读组

- 时间：每1至2周一次，遇到考试周或者节假日往后顺延；
- 参会人员：视觉1、2组同学必须参加，若有事提前在群里请假，其他小组的同学不强制，感兴趣可以参加；
- 具体要求：
  - 论文要求：整理距离上一次分享后的所有自己研究领域的paper（以顶会顶刊为主），在演讲开始前2至3天给出paper list。
  - 演讲要求：讲的内容为从paper list挑选5-8篇比较有代表性的paper做ppt进行分享，其余文章可以总结性概况。要求主讲人对挑选的文章仔细阅读，能经得住大家的细节提问，并有自己的comments，不能只是复述文章贴实验结果。
  - 如果是第一次分享，可以整理近2年的文章及经典工作，加3至5页自己领域的总体介绍。

| Date       | Presenter | Topic                               |
| ---------- | --------- | ----------------------------------- |
| 2020-04-08 | 刘亮      | NAS发展简述                         |
| 2020-04-23 | 王蒙蒙    | 视频行为识别研究与落地              |
| 2020-05-08 | 张江宁    | NAS相关最新进展（暂定）             |
| 2020-05-13 | 杨小倩    | Image/Video pose estimation（暂定） |

### 领域研讨组：未定

研讨类型：

- 新人教学：分享新生应该知道的基础知识、学习方法以及实验室相关情况；
- 技术分享：介绍某一与研究相关的最新技术。

| Date | Presenter | Topic                    |
| ---- | --------- | ------------------------ |
| N/A  | Nobody    | How to slack off happily |

## 往日研讨会

N/A

## 常见问题

**演讲者的顺序如何产生？**

根据先入先出规则，报名早的演讲者先进行演讲。

**当演讲者不能再预定时间出席时，由谁负责任？如何处理？**

由演讲者自身负责。演讲者应尽早通知组织者，并联系其他人来替换。

**我还有其他问题。**

请直接联系组织者询问。

## 关于我们

**研讨会如何进行？**

每周一次，每次一名演讲者。演讲者与观众互动讨论一至三篇相关的论文。会前，演讲人须精读论文，听众可以粗看该论文，了解大意；会中，演讲人领导讨论，并与听众研究其中的优缺点与技术细节。

**研讨会阅读哪些文章？**

- 计算机视觉会议（如CVPR、ICCV、ECCV、SIGGRAPH、SIGGRAPH Asia等）及期刊

- 机器学习会议（如NIPS、ICML、ICLR、UAI、AAAI、IJCAI、AISTATS等）及期刊
- 机器人会议（如ICRA、IROS等）及期刊
- 预印本平台（如ArXiv等）上的未发表论文

**谁能参加研讨会？**

研讨会主要为浙江大学APRIL实验室的学生举办。只要有兴趣都可以前来参加。

**当前组织者是谁？**

- 王蒙蒙
- 刘亮
- 潘雨粟
